2. Чему равно отношение шансов для бинарного классификатора?

Отношению функций правдоподобия классов


3. В алгоритме бэггинга над решающими деревьями деревья нужно брать...

Большой глубины


4. К какому типу регрессионных моделей относятся регрессионные деревья?

Непараметрические модели


5. Как изменяется bias откликов дерева решений при увеличении числа решающих вершин?

Уменьшается


6. Что быстрее отработает на большом датасете (~100Гб) K-Fold CV или Leave-One-Out (LOO) CV?

K-Fold CV


7. Мы обучаем модель Gradient Boosted Decision Trees. При добавлении нового решающего дерева в ансамбль у модели...

bias снижается, variance растёт


8. Предположим, что мы обучили алгоритм Random Forest и Gradient Boosted Decision Trees. В каком ансамбле базовые алгоритмы, как правило, имеют большую глубину?

Random Forest


9. Что будет со значением ROC AUC, если все предсказанные значения разделить на 2?

Не изменится


10. Какой вид имеет функция регрессии, формируемая классическим регрессионным деревом?

Кусочно-постоянной


11. Какой алгоритм использует "ленивое обучение", т.е. не требует обучения и применяет все данные только во время предсказания?

KNN - к ближайших соседей


12. Пусть х- точка, лежащая на границе между классами, формируемыми логистической регрессией. Чему равно отношение шансов для этой точки?

1


13. Какую задачу решает логистическая регрессия?

Классификация


14. Какой наиболее подходящий способ работы с категориальными признаками при построении модели линейной регрессии?

Закодировать их соответствующими средними значениями целевой переменной внутри каждой категории


15. Значение логит-функции для некоторого примера оказалось равным нулю. Что можно сказать о вероятности принадлежности этого примера к позитивному классу?

Равна 0.5


16. Предположим, что наша модель а(х) всегда выдаёт константное значение. Тогда, у этой модели будет...

Высокий bias, Низкий variance


17. Что происходит с variance KNN-регрессии при увеличении параметра К?

Уменьшается


18. Рассмотрим нормализацию признака х с помощью стандартизации. Признак х разреженный (большая часть значений - нули). Сохранит ли стандартизация признака свойство разреженности?
Формула стандартизации:
x' = (x - Xсреднее) / (σ)

Нет


19. Если мы хотим отобрать признаки, нам стоит использовать L1 или L2 регуляризацию?

L1


20. Возможно ли, чтобы граница между классами, формируемая классификационным деревом, была линейной?

Нет
